•	 ① 영상정보처리기기운영자는 법 제25조제7항에 따라 다음 각 호의 사항이 포함된 영상정보처리기기 운영ㆍ관리 방침을 마련하여야 한다.
•	1. 영상정보처리기기의 설치 근거 및 설치 목적
•	2. 영상정보처리기기의 설치 대수, 설치 위치 및 촬영 범위
•	3. 관리책임자, 담당 부서 및 영상정보에 대한 접근 권한이 있는 사람
•	4. 영상정보의 촬영시간, 보관기간, 보관장소 및 처리방법
•	5. 영상정보처리기기운영자의 영상정보 확인 방법 및 장소
•	6. 정보주체의 영상정보 열람 등 요구에 대한 조치
•	7. 영상정보 보호를 위한 기술적ㆍ관리적 및 물리적 조치
•	8. 그 밖에 영상정보처리기기의 설치ㆍ운영 및 관리에 필요한 사항
•	② 제1항에 따라 마련한 영상정보처리기기 운영ㆍ관리 방침의 공개에 관하여는 제31조제2항 및 제3항을 준용한다. 이 경우 "개인정보처리자"는 "영상정보처리기기운영자"로, "법 제30조제2항"은 "법 제25조제7항"으로, "개인정보 처리방침"은 "영상정보처리기기 관리ㆍ운영 방침"으로 본다.